## 규칙 22. 멤버 클래스는 가능하면 static으로 선언하라
### 네 가지 중첩클래스
  - 정적 멤버 클래스(static member class)
  - 비-정적 멤버 클래스(nonstatic member class)
  - 익명 클래스(anonymous class)
  - 지역 클래스(local class)
  - 정적 멤버 클래스를 제외한 나머지는 모두 ```inner class```이다.

### 1. 정적 멤버 클래스(static member class)
  - 가장 간단한 중첩 클래스이다.
  - 어쩌다 다른 클래스 안에 선언된 일반 클래스라고 해도 된다 캄..
  - 바깥 클래스의 모든 멤버에 접근할 수 있음
  - 바깥 클래스의 다른 정적 멤버와 동일한 접근 권한 규칙을 따름
  ```JAVA
  // 이런건가...?
  class A {
      private String a;
      private B b;
      private static class B{}
  }
  ```
  - ```private``` 정적 멤버 클래스는 바깥 클래스 객체의 컴포넌트를 표현하는 데 흔히 쓰인다.
    - EX) Map의 entry
    - 각 Entry는 특정 Map 속할 것이지만, 메서드들은 Map객체에 접근할 필요가 없다. 그러므로, 비-정적 멤버 클래스로 표현하는 것은 낭비이다.

### 2. 비-정적 멤버 클래스(nonstatic member class)
  - 바깥 클래스 객체와 자동적으로 연결된다.
  - 바깥 클래스의 메서드를 호출할 수도 있고, this 한정 구문을 통해 바깥 객체에 대한 참조를 획득할 수 있다.
  - 바깥 클래스 객체없이는 존재할 수 없다.
  - 바깥 객체와의 연결을 위한 공간이 필요하며, 그 때문에 객체 생성 시간이 늘어난다.
  - 어댑터를 정의할 때 많이 쓰인다.

### 3. 1, 2 결론 - 바깥 클래스 객체에 접근할 필요가 없는 멤버 클래스를 정의할 때는 항상 선언 문 앞에 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자.
  - static을 생략하면 내부적으로 바깥 객체에 대한 참조를 유지하게 됨
    - -> 시간과 공간 요구량이 늘어나고, 바깥 객체에 대한 쓰레기 수집이 힘들어짐
  - 멤버 클래스가 API 클래스의 public이나 protected 멤버인 경우에는, 정적 멤버 클래스로 만들 것인지, 비-정적 멤버 클래스로 만들 것인지가 더욱 종요하다
    - -> API에 포함되고 나면, 이진 호환성을 깨지 않고는 다음 릴리스에서 비-정적 멤버 클래스를 정적 멤버 클래스로 바꿀 방법이 없다.

### 4. 익명 클래스(anonymous class)
  - 선언하는 순간에만 객체를 만들 수 있다.
  - 함수 객체를 정의할 때 널리 쓰인다.
  - Runnable, Thread, TimerTask 객체 같은 프로세스 객체를 만드는 데도 널리 쓰인다.
  - 정적 팩터리 메서드 안에서 많이 쓰인다.

### 5. 지역 클래스(local class)
  - 네 종류의 중첩 클래스 중 사용 빈도가 가장 낮음
  - 지역번수가 선언될 수 있는 곳이라면 어디서든 선언 가능
  - 멤버 클래스처럼 이름을 가지며, 반복적으로 사용될 수 있음
  - 비-정적 문맥에서 정의했을 때만 바깥 객체를 가짐
  - static 멤버는 가질 수 없음
  - 가독성 해치니 짧게 작성하길 바람

### 요약
  - 중첩 클래스를 메서드 밖에서 사용할 수 있어야 하거나, 메서드 안에 놓기에 너무 길 경우에는 ```멤버 클래스```로 정의하라.
  - 멤버 클래스의 객체 각각이 바깥 객체에 대한 참조를 가져야 하는 경우에는 ```비-정적 멤버 클래스```로 만들라.
    - 그렇지 않을 경우에는 ```정적 멤버 클래스```로 만들면 된다.
  - 중첩 클래스가 특정한 메서드에 속해야 하고, 오직 한 곳에서만 객체를 생성하며, 해당 중첩 클래스의 특성을 규정하는 자료형이 이미 있다면 ```익명 클래스```로 만들라.
    - 그렇지 않을 경우에는 ```지역 클래스로 만들면 된다```
